# fuzzy-journey
I am just trying to pass a programming subject 
Piškvorky fungují na základě dvou botů: EasyBot, který vybírá náhodná tlačítka, a MediumBot, který už využívá logiku. Samotná metoda MediumBot pouze odkazuje na další metodu "TryToWinOrBlock", které předává hráče ("O", "X"). První se spouští metoda, která sleduje, jestli počítač nemůže vyhrát v dalším tahu. K tomu jsou tu další metody, které kontrolují řádky, sloupce a diagonály. Srdcem celého kódu je metoda "CheckAndPlace". Ta dostává parametry z metod "CheckDiagonals" a "CheckLines", přesněji dostává hráče ("O", "X") a sadu šesti čísel. Tato čísla jsou souřadnice buttonů, které prohlížíme: (string player, int x1, int y1, int x2, int y2, int x3, int y3). Potom metoda prohlíží, zda se na těchto souřadnicích nachází 2x hráč a 1x null, což znamená, že na nullovém buttonu může přistát "O" od bota a může vyhrát. Celý proces se poté zopakuje i s hráčem "X", nyní tedy nemůže sice vytvořit shodu, ale může pokazit hráči shodu. Zajímavá část kódu je určitě propojení virtuálního 2D pole a samotných tlačítek na obrazovce. Pokud se tedy opravdu najdou souřadnice, kde je null a mohla by zde vzniknout shoda nebo by zablokovala shodu protivníkovi, souřadnice se uloží za název "Button" a s využitím FindName hledám rovnou tlačítko jménem. Každé tlačítko je tedy pojmenované jako "ButtonXY" např. "Button01". Druhá taková nezvyklá věc v mém kódu (Prosím, netrhejte mi hlavu) je, že metodu "CheckForWin" spouštím po každém tahu hráče/bota a ta sama nerozezná, kdo vyhrál. (Nazvěme to fičurou, jinak se mnou ten program nemluvil). Nakonec je zde pár doplňujících metod: "DisableButtons" zabraňuje rozbití hry po dohrání kola, neumožní hráči hrát dál. Metoda "ResetBoard" zase restartuje všechno mimo "WinCount", který počítá výhry a spouští MediumBota. Můžete také překlikávat mezi Menu a hlavní hrou, (ale to, jak už jsem zjistila,) vyresetuje veškeré hodnoty (hlavně tedy WinCount).

Pevné nervy při kontrolování projektu pane učiteli :D!
S přáním toho nejkrásňoulinkovatějšího dne, Natálie Faltejsková 2. A

